#       SELinux
##  1.1 Основные термины, использующиеся в SELinux

- **_Домен_** — список действий, которые может выполнять процесс. Обычно в качестве домена определяется минимально-возможный набор действий, при помощи которых процесс способен функционировать. Таким образом, если процесс дискредитирован, злоумышленнику не удастся нанести большого вреда.

- **_Тип_** — набор действий, которые допустимы по отношения к объекту. Тип отличается от домена тем, что он может применяться к пайпам, каталогам и файлам, в то время как домен применяется к процессам.

- **_Роль_** — список доменов, которые могут быть применены. Если какого-то домена нет в списке доменов какой-то роли, то действия из этого домена не могут быть применены.

- **_Контекст безопасности_** — все атрибуты SELinux — роли, типы и домены.


##    1.2 Основные инструменты SELinux

**_Пакет setools-console:_**

  - sesearch
  - seinfo
  - findcon
  - getsebool
  - setsebool

**_Пакет policycoreutils-python:_**

  - audit2allow
  - audit2why

**_Пакет policycoreutils-newrole:_**

  - newrole


Особенности работы:
Если нужно запустить несговорчивое или самосборное приложение - запускать его надо из каталога /opt, в нем SELinux не работает.

Контексты  (то есть политики) уже есть в системе, об этом позаботились создатели дистрибутива и разработчики приложений. Контексты лежат вот по этому пути:

        /etc/selinux/targeted/contexts/files






Как происходит наследование типов в SELinux?
Примерно также, как и все прочие права в Linux - например в случае
создания файлов в каталоге, известном определенному контексту,
файл наследует тип этого каталога.
Context transition (переход контекста) может быть инициирован
политикой, такими инструментами, как runcon, или с помощью
SELinux API
Переход Process context (domain) может происходить при наличии
трех условий:
---целевой контекст файла является исполняемым для исходного
домена
целевой контекст файла помечен как точка входа для целевого
домена
исходный домен разрешен для перехода в целевой домен
